La guerre s'est terminée un 11 novembre.
C'est un jour qu'on n'a pas envie d'oublier !
C'est pour ça que c'est un jour férié.
Qu'est ce qu'on fait pour tous les soldats morts ?
En leur hommage, leurs villes d'origine érigent des monuments,
sur lesquels sont inscrits les noms de tous les soldats.
Mais comment faire avec les disparus et ceux que l'on ne reconnait pas ?
Eh bien justement, à Paris, sous l'Arc de Triomphe, il y a la tombe du Soldat inconnu.
Tous les ans, on lui rend hommage, à lui et à tous les autres aussi.
Mais...
on est en 2018 !
Si je fais le calcul...
1918...
Ça fait 100 ans !
J'ai une question...
Sur les monuments aux morts, les noms des hommes sont inscrits,
mais des femmes aussi sont mortes et elles n'y figurent pas !
Alors où sont elles ?
Il y a quand même une exception, dans le département de la Creuse.
Là, le nom d'une femme est noté, elle s'appelait Emma.
On peut lire Une maman morte de chagrin.
Eh oui...
ses fils soldats ont été tués et elle a eu tellement de peine qu'elle en est morte.
Alors on l'a inscrite.
Et aussi, il n'y a pas longtemps, la mairie d'une commune près de Poitiers s'est souvenue qu'en 1917,
il y avait une usine de munitions où travaillaient des femmes ouvrières.
Et en 1917 justement, cette usine prend feu : 22 ouvrières y perdent la vie.
La mairie a donc décidé de leur rendre hommage en les inscrivant sur le monument aux morts.